(2) Version Control and Branch Management (Git)

3 Point yang dipelajari pada materi ini yaitu :
1. Introduction and instalation
   Git merupakan salah satu version control system populer yang digunakan oleh para developer untuk mengembangkan sofware secara bersama-sama. Untuk menginstal git pengguna dapat mengunjungi halaman ini https://git-scm.com/downloads kemudian pengguna dapat memilih jenis OS yang dipakai dan klik download. Setelah file terdownload kemudian pengguna dapat melakukan istalasi seperti software pada umumnya. Setelah proses instalasi selesai pengguna dapat melakukan cek versi dengan cara pergi ke git bash dan melakukan perintah $git --version
2. Setting up and push 
   Untuk melakukan setting up nama dan email pengguna dapat melakukan $git config --global user.name "nama pengguna" dan $git config --global user.email "email pengguna". Untuk memulai menggunakan github pengguna dapat melakukan login github melalui browser dan new repository untuk membuat repository baru. Kemudian pengguna dapat melakukan clone dari repository yang telah dibuat tadi dengan menggunakan perintah $git clone alamatSSH. Setelah melakukan clone pengguna dapat menambahkan file yang nantinya dapat dimasukan ke github, dengan cara melakukan perintah $git add . kemuadian file tersebut akan masuk ke stoging area. Setelah itu dapat melakukan perintah $git commit -m "isi pesan". setelah berhasil langkah selanjutnya yaitu melakukan push dengan cara $git push origin. Dan file yang dipush tadi otomatis akan masuk ke repository didalam github. 
   Untuk melakukan cek perubahan yang telah terjadi pada file dapat melakukan perintah $git diff, dan untuk menyimpan perubahan tersebut dapat melakukan $git stash
   Untuk menampilkan commit yang telah dilakukan pengguna dapat menggunakan perintah $git log --oneline
3. Branch and conflic
   Branch berfungsi untuk melindungi main project, hal tersebut karena setiap penambahan fitur pengguna tidak langsung melakukan push ke main project. Untuk melihat semua branchnya sendiri yaitu dengan melakukan perintah $git branch --list, lalu untuk membuat branch baru yaitu menggunakan perintah $git branch <namaBranch> dan untuk menghapus branch menggunakan $git branch -d <namaBranch>, kemudian cara untuk melakukan merge dari suatu branch ke branch lain pengguna dapat menggunakan perintah $git merge new-feature.
   Pada saat melakukan merge terkadang terjadi sebuah konflik. Dalam hal tersebut pengguna akan ditampilkan file yang conflic setelah itu pengguna dapat menentukan bagian yang mau dihapus. Setelah dihapus barulah pengguna dapat commit serta push ke repository.
